# Дисциплина "ЭВМ, периферийные устройства и контроллеры" (2025)

1. [Тема № 1. Введение в компьютерные системы. Вводная лекция. ver 0.8](Lectures/evm_lec_1_2025_ver_0_8.pdf)  
2. [Тема № 2. Уровни абстракции электронно-вычислительных систем. ver 1.1](Lectures/evm_lec_2_2025_ver_1_1.pdf)  
3. [Тема № 3. Цифровая логика и базовые компоненты ЭВМ. ver 1.1](Lectures/evm_lec_3_2025_ver_1_1.pdf)  
4. Тема № 4. Архитектурные особенности организации ЭВМ различных классов  
5. Тема № 5. Микроконтроллеры и встраиваемые системы  
6. Тема № 6. Взаимодействие программного обеспечения с аппаратной частью   
7. [Тема № 7. Устройство ЭВМ (ПК). Материнская плата, её интерфейсы и шины. ver 1.0](Lectures/evm_lec_7_2025_ver_1_0.pdf)  
8. Тема № 8. Оперативная память    
9. Тема № 9. Процессоры  
10. Тема № 10. Видеокарты  
11. [Тема № 11. Устройства вывода и ввода звука. ver 1.1](Lectures/evm_lec_11_2025_ver_1_1.pdf)  
12. Тема № 12. Сетевое оборудование и сетевые устройства  
13. Тема № 13. Корпус, блок питания и система охлаждения  
14. Тема № 14. Периферийные устройства ПЭВМ  
15. Тема № 15. Внешние запоминающие устройства  
16. [Тема № 16. Организация данных на магнитных носителях. ver 1.0](Lectures/evm_lec_16_2025_ver_1_0.pdf)  
17. Тема № 17. Накопители на жестких магнитных дисках   
18. Тема № 18. Накопители на оптических дисках   
19. Тема № 19. Накопители на магнитооптических дисках  
20. Тема № 20. Накопители на магнитной ленте  
21. Тема № 21. Накопители на твердотельной памяти  
22. Тема № 22. Устройства ввода данных  
22. [Тема № 22.1 Устройства ввода данных. Клавиатуры. ver 1.1](Lectures/evm_lec_22_1_2025_ver_1_1.pdf)    
22. Тема № 22.2 Устройства ввода данных. Устройства управления и позиционирования курсором (мышь, трэкбол, джойстик)
23. Тема № 23. Устройства ввода графической информации. Сканеры  
24. Тема № 24. Устройства вывода данных. Дисплеи, мониторы и проекторы  
25. Тема № 25. Устройства вывода данных. Принтеры  
26. Тема № 26. Формирование конфигураций компьютеров, периферийных устройств и серверного оборудования  


